# 励志编程语录

> 原文：<https://javascript.plainenglish.io/inspirational-programming-quotes-d6ccf1ad580b?source=collection_archive---------9----------------------->

## 伟大的编程引语，激励所有级别的开发人员

![](img/8496d83c34a549312721347e00ea967f.png)

Photo by [Road Trip with Raj](https://unsplash.com/@roadtripwithraj?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/learning?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

几天前，我偶然看到[约翰·卡马克关于学习编程的帖子](https://twitter.com/id_aa_carmack/status/1047504598527856642?lang=en)。我认为他的建议对编程初学者确实有帮助，值得更多人阅读。

这也启发了我去传播其他伟大的程序员和计算机科学家的名言。

其中一些帮助我了解更多关于计算的知识，一些是我试图应用到日常工作中的原则，还有一些很有趣🙌。

# 设计和建筑

# 抽象是必要的

> *复杂性是任何使软件难以理解或修改的东西。
> ——约翰·奥斯特*
> 
> 计算机科学中的所有问题都可以通过另一种间接方式来解决。
> –大卫·惠勒

这些陈述的力量可以在软件开发、设计模式、架构和硬件设计领域中看到。计算世界是不同抽象层、操作系统、网络模型、分布系统和图形库的组合——这些都是不同层次上的抽象。

作为软件工程师，降低抽象的复杂性是我们开发中的关键任务。

# 保持设计简单多变

> 简单是可靠的前提。
> –埃德格·迪杰斯特拉
> 
> *如果两者都冻结了，那么在水上行走和根据规范开发软件是很容易的。
> –爱德华五世·贝拉德*
> 
> *设计是一种让代码在今天发挥作用的艺术，并且永远是可变的。
> —桑迪·梅斯*
> 
> 构建一个软件设计有两种方式:一种是让它简单到明显没有缺陷，另一种是让它复杂到明显没有缺陷。第一种方法要困难得多。
> –c . a . r .霍尔。

荷兰计算机先驱 Dijkstra 对计算复杂性和算法有许多深刻的见解。他是一位深受全世界爱戴的计算机科学家。他最珍视的习惯之一是用钢笔创作出令人惊叹的文章。

简单并不意味着做得少；相反，这是保持软件可维护性的一种方式。

当你开始写代码时，你倾向于把它变得非常复杂。当你成为一个有经验的程序员时，你会发现保持简单是构建复杂系统的最可靠的方法。

将复杂的事情变得简单的能力是一个伟大的程序员区别于普通程序员的地方。

# 编码

# 以正确的方式编码

> 让它工作，让它正确，让它快速。
> –肯特·贝克
> 
> 拿不准的时候，就用蛮力。肯·汤普森
> 
> 越早开始编码，程序运行的时间就越长。
> ——罗伊·卡尔森
> 
> *不能用英文写下来，就不能编码。
> —彼得·哈尔彭*
> 
> 首先把你的数据结构弄正确，剩下的程序会自己写出来。
> —大卫·琼斯
> 
> 如果一个程序已经做了你想要的一部分或更少，就不要写新的程序。如果你必须写一个程序，使用现有的代码做尽可能多的工作。
> —理查德·希尔
> 
> 我们最好快点开始编码，会有很多错误需要修复😏
> —匿名

我总是很乐意在编程时遵循这些原则。这个建议帮我节省了很多时间。记住，在适当的时候做正确的事情。在你开始写代码之前，确保你有一个好的设计，否则你将很可能不得不回滚已完成的工作。

# 优化与否

> *在优化之前，使用一个分析器来定位程序的“热点”。
> — —迈克·莫顿*
> 
> *在非 I/O 绑定的程序中，不到 4%的程序通常会占用一半以上的运行时间。
> — —唐·克努特*
> 
> *程序员浪费大量的时间去思考或担心他们程序的非关键部分的速度，当考虑到调试和维护时，这些提高效率的尝试实际上有很大的负面影响。我们应该忘记小的效率，比如说 97%的时候:过早的优化是万恶之源。
> — —唐·克努特*

*过早优化*意味着在没有“热点”追踪的情况下开始优化程序。通过这种优化方式，您不会修复性能问题并引入错误。

# 保持代码可读

> 程序必须写给人们阅读，并且只是附带地给机器执行。哈尔·阿伯尔森和杰拉尔德·苏斯曼。【SICP】
> 
> 读代码比写代码更难
> 
> 任何傻瓜都能写出计算机能理解的代码。优秀的程序员编写人类能够理解的代码。
> —马丁·福勒
> 
> 总是这样编码，就好像最终维护你的代码的人会是一个知道你住在哪里的暴力精神病患者。里克·奥斯本
> 
> *不要评论不好的代码。重写一遍。
> —布莱恩·克尼根*
> 
> 好的代码是它自己最好的文档。当你准备添加一条注释时，问问自己:“我如何改进代码，以便不需要这条注释？”
> —史蒂夫·麦康奈尔(代码完成)
> 
> *如果代码和评论不一致，那么很可能都是错的。
> —诺姆·施莱尔*
> 
> *在解释命令、语言功能或硬件小工具时，首先描述它旨在解决的问题。
> —大卫·马丁*
> 
> 代码就像幽默。当你不得不解释它的时候，它是糟糕的。
> —科里屋

你看自己两年前写的代码有困难吗？

一段代码会被不同的程序员阅读数百次，甚至数千次。

好的程序员会写通俗易懂的代码，不会在意机器能不能运行(这是编译器或者解释器的工作)。

注释将有助于提高代码的可读性。但是过多的评论也无济于事。如果代码是不言自明的，就不需要注释。即使你确实需要评论，评论也应该是关于你为什么这么做，而不是关于你做了什么。

写代码的时候，明了比聪明好。“Be cleaver”类似于:将多行代码浓缩成一行，使用那些复杂的算法，或者使用编程语言的一些模糊功能，以一种新颖的方式完成一项任务。复杂的代码会使维护变得困难。

# 测试

> 测试可以显示缺陷的存在，但不能显示缺陷的不存在。
> —埃德格·w·迪杰斯特拉
> 
> *如果说调试是去除 bug 的过程，那么编程一定是把 bug 放进去的过程。
> –埃德格·迪杰斯特拉*
> 
> *测试导致失败，失败导致理解。
> —伯特·鲁坦*
> 
> *在系统测试中发现和修复 bug 要比开发人员花费 3 倍的精力。与在系统测试中相比，在现场查找和修复 bug 要花费 10 倍的努力。因此，坚持由开发人员进行单元测试。
> –拉里·伯恩斯坦*

测试的重要性毋庸置疑。我害怕维护一个没有足够测试用例的代码库。我们应该尽可能地在开发阶段发现 bug。

单元测试、集成测试、模糊测试都是提高编码质量的好方法。从我的经验来看，测试代码也是为代码而文档化的，这对其他人理解代码是有帮助的。

拥抱测试，它会节省你很多时间。

# 排除故障

> *我所有的编程 bug，80%都是语法错误。剩下的 20%，80%都是微不足道的逻辑错误。剩下的 4%中，80%是指针错误。而剩下的 0.8%是硬的。
> —马克·唐纳*
> 
> 修复一个坏程序的第一步是让它反复失败。
> —汤姆·达夫
> 
> *编程就像性。一个错误，你就得一辈子支持它。
> —迈克尔·辛兹*

调试是保存代码的最后努力。调试代码比写代码更难。因为当我们需要调试时，这意味着错误已经从编码、审查和测试中逃脱了。

通常，找出 bug 的根本原因比修复它要困难得多。如果你复制了一个 bug，你差不多完成了 80%的工作。

我是 Printf 调试(又名穴居人调试)的粉丝。

> 最有效的调试工具仍然是仔细的思考，再加上明智的打印语句。
> ——布莱恩·柯尼根，《Unix 初学者》(1979)
> 
> *调试器不清除 bug。他们只以慢动作展示。
> —匿名*

# 生产力

> 不要重复自己。每一项知识都必须在系统中有一个单一的、明确的、权威的表示。安迪·亨特和迪夫·托马斯
> 
> *我不是伟大的程序员；我只是一个习惯很棒的好程序员。
> –肯特·贝克*

懒惰的程序员是好的程序员，他们想避免重复，不会做好事。

如果代码中有很多重复，很可能我们应该花时间重构代码。大多数重复性的任务更适合由机器来完成，所以我们应该让它们自动化。

# 工具

> 你能学到的最糟糕的东西是你的第一门编程语言。
> –艾伦·凯
> 
> *不影响你思考编程方式的语言不值得了解。
> ――艾伦·J·佩利*

编程语言，编辑器，库，都是程序员的工具。挑选出你会经常使用的工具，我们要很好地了解它们，打磨它们，让它们富有成效。

# 学问

> 学习一门新编程语言的唯一方法是用它来写程序。
> —丹尼斯·里奇
> 
> *第一条原则是你不能欺骗自己，你是最容易被欺骗的人。
> ——理查德·p·费曼*
> 
> 避免“食谱式编程”,即复制并粘贴你找到的一些代码，使之工作。确保你完全理解它实际上在做什么，并且你在其他情况下也能自如地运用这些技巧。
> —约翰·卡马克
> 
> 计算机科学教育不能让任何人成为专业的程序员，就像学习画笔和颜料不能让一个人成为专业的画家一样。
> –埃里克·s·雷蒙德
> 
> 编程不是关于你知道什么；而是你能想出什么。
> –克里斯·派恩
> 
> *理论就是你知道某件事，但它不起作用。实践是当某件事成功了，但你不知道为什么。程序员把理论和实践结合起来:什么都不管用，他们也不知道为什么。😂
> –匿名*

当我学习编程时，我也渴望了解细节、编程语言语法、ide、框架等等。

我们有很多东西要学。这样的学习方式会让初学者很沮丧。

而是不要学习细节，要学习要领和概念，在实践中应用。解决问题是我们最终使用最多的技能。最后，不要在学习的旅途中失去好奇心。

就这些了，希望你喜欢，和我们分享你最喜欢的编程语录。**加入我的** [**邮箱列表**](http://codercat.substack.com/) **获取更多有用见解，免费！**

*更多内容请看*[***plain English . io***](http://plainenglish.io)